---
# 这是文章的标题
title: 思考小记
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: file
# 这是侧边栏的顺序
order: 1
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-18
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 札记内容
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 札记
  - 文字
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
---

<!-- more -->

超自然超世俗的认知事实的相信，对于置于事实逻辑规律的认知的信任，可以根据规律证明规律的存在。不能采用信任与不信任的态度来界定是否对认知事实的相信遵循与否。
对于客观建立的认知，根据以往的事实存在物化后的概念建立了对新的联系。有客观的事物的存在以及加载在事物之上的事实存在，概念化进行联系以及扩大客观事物的能力，或者抽象出事物可以在新客观世界带来的潜在作用。而非实时的显现的作用，人无法直观见到参照到的相信的事实的存在的作用，即对于给予信任的客观参拜，并不会引发参拜者对于信任的直观作用的期待。即便是未被广泛接受的信任模型，也会让信任值愿意通过一些仪式化的复杂的行为渐渐时信任被更加复杂的事实行为所加载。通过事实行为对加载在事实存在的概念信任被多种行为及物质存在提升权威性。
基于物质生物存在的一些客观部分，由于客观存在必须被客观概念所叙述和描写其认知和理解，生物必须通过认知和概念的理解，才能构建出描述客观世界的概念，使得更好的理解世界，同时通过这些从他人处传递获取的概念。生物天生必须遵循先天认知形成完整时期，获取的认知概念。这些认知概念，是生物无条件不加质疑所接受的，生物在被这些概念认知的加载中，形成了最初的认知。脱离基本认知概念，对于新加载的信任机制概念，就难以获取或者建立新的认知机制和信任机制。
原始的信任或者模式，由于认知机制从生物获取到最初认知，即当生物成为认知到自身的存在时，就有可能建立对于认识更多的自身存在的需求，同时也推动生物体通过各种形式，建立不同自身存在的认知交流机制。
仪式化的行为，把不同的生物群体进行了客观的界定。不同生物群体有不同的仪式化行为。仪式化行为可能会根据生物群体的扩散与变迁，发生改变。也可能跨越千年，但是导致没有加载其他的解释性语言说明，就是建立与客观规律之间的联系。单只建立了抽象与事实之间的联系，概念化的表达不需要被事实规律反复实践，即当概念化行为不符合事实即无法带来及时显而易见的可实际观察到的概念时，就会认为是不符合客观规律的逻辑。
但是，一些基于未知来源的一些认知，描述事实，故事。一些逻辑表达，认为一些事物可以改变生物的客观存在事实。通过一些描述，简单的概念化，一些基于生物的行为或者一些借助于外部客观工具，进行的行为，认为通过这些行为可以改变生物的客观存在。同时，由于生物的客观存在改变存在可能重复发生或者说会回退的现象。即改变了的事件存在会因为被改变生物存在的行为异常导致原本被改变的存在，会再次发生。可是，为给出发生的概率，只是提到会发生。同样，会提到生物的不同行为会带来同样的结果。
仪式行为是否能够带来显而易见的确实的变化。或者说仅仅根据流传的事实描述，而非反复验证的事实规律能否带来存在的变化。或者说，仅根据不同的概念和存在就能建立起新的抽象描述事实。即规律是否是可以通过简单的推理和递推以及不同存在的规律的简单相加能够得出新的规律。即人可以计算出客观规律吗？而不是通过，并且仅仅通过实践的反复行为，发现并且仅仅是发现规律，而非建立出客观的规律。或者说建立起生物必须遵循的仅仅存在于概念描述中的规律。

==lvyou-node-v3：服务器端==
==lvyou-pc：后台管理==
==lvyou-wx：小程序端==
## ==安装ssl证书==
```shell
/etc/nginx/cert
```
## ==重启NGINX==
```shell
systemctl reload nginx
```