---
# 这是文章的标题
title: 笔记十三
# 你可以自制分析定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: cat
# 这是侧边栏的顺序
order: 13
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-06
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 文章
  - 杂文集
  - 经验
# 一个页面可以有多个标签
# tag:
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
copyright: ©虚拟发现
---
<!-- more -->
\chapter{思想的起源假说}
\section{副产物}
在我看来，思维是一种神经的复杂活动，这个活动调动了大脑多个区域的神经活动。
神经递质的传递让思维有了产生的传递机理。
在神经递质的作用下人类的思维开始能够从单一的神经细胞活动到多个神经细胞之间的信息传递。
神经活动并不是线性的，神经递质可以从多条路径传递到一条路径，但是单一的路径也能控制
神经递质的传递。
在我看来，人类的思想并不符合神经活动的过程。
人类思想，可以在并非对外界信息做出反应的闭环会馈赠产生。
简言之，人类思想并非完全是为了人类与外界刺激的良性正反馈而存在的，
人类的思想活动并非都是为了让生命体获得生存机会而存在的。
即思想并非是人类存续的目的。
人类身体中的神经作为一种传感器，能够将外界的信息反馈到大脑。
同时大脑中的神并没有传感器的作用。
即人体大部分器官的控制中枢，并不具有产生思想的能力。
但是，人体除产生思维的大脑皮层神经外，也是人体及其重要的组成部分。
人在进化的过程中逐步获得了智慧。
而运动能力，对外界的反馈的闭环控制，是小到单细胞生物也可以形成的系统。
所以，智慧产生的物质基础和结构基础来源于一个极为复杂的结构。
人类大脑和其他器官的控制实现了解耦控制。
当手臂，指头，甚至是下肢的完全坏死，即人体器官的断联，并不会导致大脑系统无法产生思想。
但是，大脑的坏死又会导致器官之间丧失联系，丧失控制，导致系统级坏死。
思想来自于外界信息通过人类器官中的感受器，
将外界的声波信号，动能信号，光学信号。
由于这些都可以看做是一种波的形式，所以也能将人体对外界的信息收集，看做是对不同波的获取。
遍布人体不同器官的感受器将信息收集，这些信息可以是有序编码的，也可以是无序的编码。
将这些带有频率信息的反应，借助神经递质传递到大脑的对应处理区域，
对于不同器官收集到的信息，由于以不同的频率接收，同时不同的器官和大脑的神经连接通路不同。
信息的传递借助于先天人类进化中获得的稳定的物理连接，
即该链接必然是稳定，且保持规律的神经递质传递。
这样的神经通路，一旦被打破，就意味着无法获得该链接对应的器官获取到的外界信息。
但是，这是否意味着，一旦只打破某一条连接人类也无法产生思维呢，并不是，
信息可以通过多种途径传播。
只破坏链接，并不会真正破坏潜在的信息收集渠道。
当信息处理区域收到对应频率的神经递质的活动，由动作电位，控制着神经递质的释放，
神经递质释放，从不同的神经细胞的神经递质释放的快慢，以及神经递质传递的路径，
对应了对该频率信息的反应活动，这是是该区域做的工作，当信息的处理该区域获得一个
或多个神经递质的传递后，从其他区域收集到的同一时间有其他信息产生的神经递质的传递
也会和这些神经递质的传递会和产生新的神经递质的传递。
如上，要想一个神经递质的传递回到器官本身，需要经过信息在大脑中的多次以
绕圈的方式进行处理，当到达一个输出能级时，就会在神经回路中释放神经递质。形成神经活动对于外界信息的生物运动，即非神经细胞的活动。如人遇到地震等可以通过声光皮肤对外界的热量压力等的信息，在这些信息促使下产生的神经活动中，可以形成反馈。
同理，人类也应该可以对内在的器官自身产生的神经活动产生反应，人类
会因为体内内分泌的变化产生神经活动，
如一些人体产生的分子物质，本身也是对神经活动的控制，而分子生成活动也收到神经活动的控制。
当某些神经活动产生时，会产生释放更多或者更少的抑制或激发其他并不相连的神经细胞释放神经递质的数量。
如控制胰岛素分泌的神经细胞不能释放神经递质或者释放的神经递质不足以使细胞获取到分泌胰岛素的信号，那么也会减少胰岛素的释放量。但是也存在细胞本身能生产的胰岛素量能力的下降。\par
人类思想的产生离不开各种细胞的活动，离不开外界信息的刺激。
如果一个人天生不能获取外界的任何信息，那么这样的人既不能存活，更无法产生信息。
应为连基本的对外界的刺激的反应都不存在，那根本不是生命。人类信息的获取方式是与生育来的，所以从感受器到效应器的部分不做讨论。
这里，把大量的文字放在对大脑这个并非是感受器的器官的假说分析。
这里认为大脑里的神经细胞不能作为感受器和效应器直接存在，即认为大脑神经细胞只作为对器官控制信息的产生器官讨论。
大脑不能直接命令器官的细胞，不能直接控制能够有器官自身完成的信息反应。当然这里也考虑到，存在这种情况，当人类的细胞被热水破坏时，如果看不到，既不能提前获取信息发出控制，人确实无法避免被热水烫伤。同理，对于不可预知的危险，人类似乎拥有再高的思维能力也无法避免，这里考虑的依然是不可能在发生前能感受到任何信息，所以，器官有预知能力吗？这里存疑。当然，我们能大概率肯定的是，人的大脑有预知能力，并且这种预知能力，也许会跟着人类实践经验的增加而提高预制的广度和正确率。
人脑的预制能力，既和人类获取信息的感受器有关系，也和人脑中存储的信息量有关系，还和神经连接结构，神经递质传递有关，还和一些别的因素有关。信息的反复加工处理，当达到一个度时，大脑就会产生决策，这个决策也就是是思维的固定产出，这就是我们的具体思想。
从思维活动的多样，人类在思维活动时，总是反复斟酌，为了拿定最后的一句思维的固定形式。
当我在写作时，我的思维就大量的关注于我所想表达的意思。这里我需要控制自己的双手打出我事先想好的词语。
为什我认为思想是最终产物，而必须经历思维过程呢？这里我认为，人类存在对于一个意识的多次思考，但在实际过程中，
我也发现，意识和思维并非是一个能够连续，完整的活动，有时候一个意识的产生，并不是会形成一个有明显能带动更多脑区神经递质传递的活动，
简言之，有些意识的产生，并不能调动我们的记忆，或者我们的身体其他器官的活动。而我认为思想的形成一定要基于记忆区域的活动，
没有基于记忆的神经递质传递是无法产生思想的，因为记忆是一个人的社会属性的存在。
当一个人的记忆无法产生时，又怎么能够生成对于外界事件的理性的基于经验的分析，又如何产生思想，这样的带有人类社会属性的意识活动产物。\par




















































































