---
# 这是文章的标题
title: 笔记八
# 你可以自制分析定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: cat
# 这是侧边栏的顺序
order: 8
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-06
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 文章
  - 杂文集
  - 经验
# 一个页面可以有多个标签
# tag:
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
---

<!-- more -->
\section{混乱的思维}
\subsection{思维下的生活}
如何在思维的掌握下生活，
现有的生活方式
很难适应思维方式。
说实话就是拖延症过于严重，
对于一些即将发生的事情或者计划好的事情
很难有动力去完成这些事情。
即使是很小的一件事，
也会因为事情不重要而决定不去做。\par 
虽然生活很累，确实每天即使自己认为没有做多少事情，
但是由于自己的能力的限制，
或者说是因为自己的身体状况的原因，
并不适应做很多的体力类的事情，
甚至时大量时间的思考也会因为体力或者
能量供应的不足，
导致在思考不久就会出现精力不集中，
产生出其他的思维，
把注意力转移到其他不那么花精力的地方。
专注于一个复杂问题的思考往往会耗费大量的能量。
当能量供应充足时更有利于进行这样复杂的逻辑思考。
另一方面，在将思维转化为文字时，通常也需要借助于
体力劳动。即便是随口说说，也会因为口干舌燥而导致思维的现实化表达出现
中断或者是异化。\par 
一边抱怨自己没有一个规律的科学的生活，
但是自己的身体状态是否适合自己现在的生活，
自己的身体素质能否满足熬夜需要的身体代谢能力和恢复能力。
为了实现可持续的生活状态，
最为有效的是，
关注于生命本身，
为了活着而活着，
而不是追求生活的质量
以及追求生活的丰富多彩的生活内容。\par 
复杂的世界不会因为个人的复杂的丰富的生活方式而发生本质的改变，
但是个体会由于选择了不适合自己的生活方式而造成永久性的个体影响。
对于世界而言，时间只是一个相对的概念，是通过对于物质的变化的对比而
人为定义的时间概念。
但是，对于个体而言变化是深刻的且会在以后得生活中发挥不可忽略的影响。
一个个体在物质积累或者生长阶段的物质构成阶段的积累，
会让个体在未来的生活中拥有适合复杂的社会生活的物质机体。
同样的，一些个体也会因为没有获得可以支持复杂的社会生活的机体条件。\par 
这里认为，对于无法改变的或者说，已经无法修复的机体条件，个体只能接受这样的事实，
而且要时刻的记住，而不是将这种差异异化为不足，或者说要正视此类机体差异带来的影响，而不是
把这些差异忽略，或者将这些差异放大为一些“死亡讯息”。生活并不是眼前的苟且，还有诗与远方。
作为基于有机体或者细胞涌现的存在，人，不应该也不可以把自己认为是机体的唯一所有者，
或者认为自己的思维能够完全掌握自己的身体的行为，或者自己的每一个决策都应该或者都能被有效的执行或者能将每一个指令的
控制权都牢牢掌握在自己的“手里”。
人，作为依赖于或者现在而言依赖于有机体的存在，可以说是寄生于人这个带有自有的基本意识决策的有机体中。
换句话说，即便没有社会的存在或者意识思维的存在，这个有机体是否还有有活下去的意志。
当然，任何生物都有求生的本能，即便这种求生的方式会给整个复杂系统机体带来伤害，但是也不能否认其求生的本能的存在的意义，生物的意义。\par 
换句话说，人的努力是在让有机体活的更好吗，当然不是。
人的各种活下去的努力都建构在社会属性之上，
而有机体并不具有意识这样的在机体活动的产物。
或者说人的意识的来源更多的 是一个偶然的产物。
或者说更古早的人，并不需要复杂的大脑也能保证有机体的生存。
当前，即便是一个人被“活活饿死”，也只能判定为个体思维意识的决策行为。
因为获得意识的人类具有了本能以及思维的决策两种能力。
思维会对本能做出抑制，
在人的进化中，本能的需要渐渐被人性化的社会化的思维需要所取代。
人的本能包括了趋利避害这样的能力，这也是生物的本能。
但是人类也有“作死”的冒险主义精神，这样完全相反的决策逻辑。
很难说生物的本能包括了让机体的自我毁灭，且不考虑机体的繁衍问题或者存续问题这样的
保留在遗传信息中的本能。\par 
人是社会化的产物，现在人的许多决策不仅仅依赖于满足有机体的可持续以及生物繁衍的需要，
更多的需要考虑到社会结构下，全体种群的存续问题，个体的决策往往要依赖于或者受制于一些
人为的社会化的规定或者约定俗成的框架模式。
在这样的思维的控制下，人被异化为或者进化为社会生物，
一个保持自有意志的生物，是的自有意志并不是自由意志。
因为自由这个概念过于模糊，何为自由，这里认为自由是
在有限的范围内的多样化的选择，所以使用自由意志并不适合此处表达。\par 
\subsection{限制化思维}
由于思维是人的意识的表达，人的决策来源于思维的活动。
针对思维的限制，可以一定程度上改变人的生活方式。
缩小自己现有的思维需求，
为自己的机体提供需要的满足而不是思想的满足。
换句话说，类似性这样的需要是否是思维的需要或者它是机体的需要。
这里认为是一种复合的需要，但是，作为机体而言，或者单一器官的刺激需要，是否能表示是一个
完整的系统的，生命的需要。是的，它并不是机体的生存需要，而是生物的繁殖需要，人类社会的思维的需要。
对于由不同细胞构成的机体而言，它们怎么会知道或者需要如此明确的神经刺激来带动或者促进自身的生存需要。
那当然不可能的，
对于刺激的需要是细胞或者器官的需要，但是多少的刺激合适呢，没有思考能力的器官，当然认为多多益善。
当然，这是有害的，也是不可能的，刺激由上限，这是由一系列的具体的细胞作为传感器所能够感知的。
但是，对于危害或者说一些伤害，这些神经传导怎么可能知道或者来得及控制已经建立的神经递质传导。\par 
通过建立一些任务目标，完成一些简单的事件，重新建立神经传导的刺激。
通过强迫或者强烈的暗示方法，用带有破坏性的思维逻辑，打破原有的无害论的思想方法。
建立新的认知方法，客观的看待自己的能力，不从事或者参与有风险的活动。
建立起稳定的生物时间。从睡眠时间，吃饭的时间，喝水的时间，从一些与机体有关的事件出发。而不是满足自己的心理的需要，
或者是内分泌的快乐的需要。同时，一些机体的不必要的需要也需要被抑制。
仅仅满足机体的生存就可以。
























