---
# 这是文章的标题
title: 笔记一
# 你可以自制分析定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: cat
# 这是侧边栏的顺序
order: 1
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-06
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 文章
  - 杂文集
  - 经验
# 一个页面可以有多个标签

# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
copyright: ©虚拟发现
---

<!-- more -->

:::center
- 选择的过程
- 在人做选择时
往往会产生多种可以参考的选择
通常让人感到复杂的是
需要在
多种
不同的
选择中
选择出一个“最好”的
方案。这里认为
在决策过程中
比较复杂的几个过程是：

- 有一些时候确实无法得出具体的决策
	当问题比较复杂时，
	往往倾向于能够拿出一个比较具体的决策方案，
	但是，由于问题本身的复杂性，
	以及本身的不确定性，
	无法做出具体的，带有保证性质的决策，
	通常决策需要保证可行性，以及对可预知和不可预知的问题的应对策略。
	即使，在决策过程中不能做到得出对可能存在的问题的具体的应对策略。
	但是，在决策过程中，人们也必定会将理性
	决策和感性决策结合，
	纯粹的理性决策对风险的感知能力，实际上只能考虑到对事件本事的问题，却容易忽视决策失败时，
	对决策的相关人的理性的恢复过程。
	决策本质上的收到激素以及神经递质调节的神经活动，
	即使人类能够控制自己的思维活动，利用自己的记忆，建立反复验证和思考，将经验和现实经行多次比较，
	也无法准确判断未知的因素。
	也不能完全操纵自身的神经必然存在的自然活动。
	人类必然存在的感性的活动，
	也能使人做出基于情绪，自然反应的
	决策。
	理性决策的对立面是非理性决策，感性决策的对立面是非感性决策。
	理性的决策可以基于感性的认知做出。
	当人类的情绪波动较大时，
	此时，做出的决策在能够通过刺激应激反应，
	此时更多的是直接刺激记忆，但不一定时经历的事件的经验记忆。
	这里认为记忆可以包括两部分：
	
1.  经验记忆
2. 思维记忆

	记忆可以是人类对于经历过的事件的感觉和思想的记忆；也可以是
	人类纯粹的想象记忆。
	这里认为，人的记忆更多的保存的是一种感觉，即当回忆某件事情时，
	所回忆的画面，
	是通过对视觉系统的控制生成的模糊的画面，然后画面传递。
	望梅止渴，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，这样的记忆能够让人们从记忆到思维处理，
	回传神经能够将刺激的反应信号，回传到各个身体器官，使其产生对应的生理活动。
	对于没有经历过诸如此类的实际事件的人，
	在单纯的重复循环的说教中，其实也可以产生此类生理活动。
	这里认为是人本身，就能通过思维活动形成稳定的记忆活动。
	通过记忆操纵一些情绪活动，从而从情绪活动转变为一些生理活动。

- 人对于客观公理
	的遵循，即使不通过实践活动形成经验记忆，
	也能通过单纯的记忆活动形成控制生理活动的行为规范。
	这里认为，单纯的“自我”对于没有强制性的记忆输入，
	虽然不一定能使记忆深刻，但是当多次的形成记忆后，
	能够形成稳定的反馈方式。
	通过一些“洗脑”式的说教，以及诱导。
	这里根据“奥卡姆剃刀原则”，不考虑器质性的因素。
	将所有潜在的受众，
	以同质化，趋同化，大众化看待，
	即在差异化中，抽象出一致性的外在化表现。
	在诱导行为中，
	对于存在的未知的不确定性，
	人们对可预知的必然的（大概率）的具体的事件（安全的或者毁灭的）都抱有
	好奇的存在的追求。
	- 对一致性较高的事件的决策
	是人们最大的期待之一。
	“不患寡而患不均”，人们对于决策的时候在意的并不是所谓的大众的，而是一致性。
	这里认为，由于人类对于准确的量纲以及单位，即无法对抽象概念以及一些较大的数量概念做出具体化的表述。
	人往往对具体的数量采用的是一种抽象的类比的概念上的记忆。
	这种记忆方式，使得人类对于事物的比例关系，这种天生的来源于事物数量的人类对事物的
	比例关系最为敏感。
	这里认为，让人类准确描述数量级之间的多少，
	是无法做到的，但是采用比例关系能够让人在抽象的概念中，
	完成整个决策过程。
	一定程度上，在某些决策过程中，人类需要依靠这样的抽象的概念化的类比的模糊的决策方法。
	- 回到大众化认知，
	这里的大众化，根据上文的一致性原则，
	不是规模数量上的大，是一个抽象
	概念，指的是
	外在表现一致，但内在的思维过程不一定一致，这里的不一定还包括一种特殊情况，
	即思维的不一致，但在思维过程中还存在思维过程的一致性趋同。
	大众化认知，并不需要每一个人想的一样，
	也不需要在结果中表现的一样。
	这里的决策的一致性，
	认为，思维决策的最小一致性，必然是普遍的，
	即在同一事件的决策的各个环节中，
	每一个人的思维都可能会有一致性，
	
- 个人决策过程中，
对经验的依赖性，
导致决策往往倾向于
:::













