---
# 这是文章的标题
title: 笔记九
# 你可以自制分析定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: cat
# 这是侧边栏的顺序
order: 9
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-06
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 文章
  - 杂文集
  - 经验
# 一个页面可以有多个标签
# tag:
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
copyright: ©虚拟发现
---

<!-- more -->
\section{真实与虚构}
\subsection{确实发生与演绎发生}
自编自导的事件是否算的上是虚构的事件。
影视作品将无法上演在现实世界中的事件通过拍摄方法给人
以一种真实发生的感觉。
当然这种真实，并不是完全的虚假的动画
或者是从侧面叙述画面展现真实发生的故事。
从某些画面场景看，
真实的影视作品，必然是能够在现实世界
被大众所再现的。
由真人所表演的一些科幻电影，
依然是保持大量真实的元素或者现实中的场景。
对于这样的对于真实世界的重现，
即便是在原始或者早期的文明中，
在一些祭祀活动中，
依然有所呈现，
对自然的崇拜，
图腾的刻画，将各种动物、人相联系的表现形式，
以及对于现实世界的壁画记录。
由于这里讨论的是真实与虚构。
当真实无法被完美呈现或者人对于
真实的部分需要或出于某种目的的掩盖时，
就会出现虚构。
对真实事件或者未发生或无法发生的事件的描述就是
虚构。
对于现实中无法发生的故事，
观众都能发现其是虚构的。
而对于那些现实中能够发生的事件的描述，
也是一种虚构。
这里重点讨论一种可能，
在现实中可能发生的事情被人为演绎。
由于人的认知的原因，对于一些事情能否在
现实中发生其实很难做出自己的准确价值判断。
这里假设存在一些确实可以在现实中发生的事情，
但是由于社会以及人的价值观的限制无法成为
偶发事件或者在小范围区域或者几乎无法发生的事件。\par 
对于这样的事件的演绎，
人们在现实中遇到了“现实”，从虚拟的或者说远处且没有
实际的参与中，窥探到了“现实”。
这种观察，是否让人满足了好奇心。
对于其他现实中的人的生活的一种发现。
可以在这种发现中，看到美、善、恶，
而这仅仅需要付出时间作为代价。
另一点，从体验的角度看，这种现实的“表演”，
呈现的确实是“真实”的事件，在现实中对于事件的记录成为
人们所观察的对象。\par 
%没有任何CG，或者特效以及使用
即使没有使用任何的特效手法，以及剪辑手段。
网络中的视频内容是否真的是“真实的”。
如果说真实就是确实发生的事件，那么这些就能算得上“真实”。
而实际上，必要的文字台词，以及与现实表达可以容忍的不切实际的表达语言。
在网络中的“表演”，依然无法呈现出现实的全貌。
换句话说，即便是 发生在人面前的事件如果不是当事人是否能够了解事情全貌，
同样的，即便是当事人却不是事情的引起者，又如何知道自己知道的事情内容是否是真实的。\par 
真实只是一种相对的概念，与虚构相对而言。
只是显得更容易让人接受。
对于事件的真相而言，
当事件的参与者，只能窥探或记录自己的部分时，
真相往往是被拼凑的，
还原真相的过程成为讲故事的过程，
一个把故事讲的合情合理的过程。\par 

















































































































































