---
# 这是文章的标题
title: 笔记六
# 你可以自制分析定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: cat
# 这是侧边栏的顺序
order: 6
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-06
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 文章
  - 杂文集
  - 经验
# 一个页面可以有多个标签

# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
copyright: ©虚拟发现
---

<!-- more -->

\section{思维惯性与选择惯性}
\subsection{反决策的失败}
在进行选择判断时，
人会倾向于选择自己熟悉的或着以为自己熟悉的
其实是来源于记忆中的模糊的概念化的认知。
对细小片段的记忆，
在进行思考时，
往往能够被描绘或者重新描绘
为完整的
带有情节的
的可提供思考的
事件。
\begin{enumerate}
	\item 带有符合故事发生的人、时间、事件，
	这是一个基本的故事的过程。
	\item 故事的结局通常时模糊的。对于结果的记忆通常会因为情绪等因素的影响保存为
	不同的状态。即，对同一事物的同时观测，由于观测者的情绪的影响，在记忆中，保存的
	基本事件的结果可能不同。
	\item 对复杂事件，其由多个基本事件结果组成，即，每一个基本事件都可看作该复杂事件，
	在某一阶段的结果。
	\item 由于不同基本事件的结果的记忆的存在，以及复述该事件的语言受到特定或者情绪状态的影响，
	同样会改变事件的结果的呈现。
\end{enumerate}

由于事件发生的唯一性，
通过图像对事件的重复模拟，
以及观测并不能完整重现特定条件下的
决策判断以及思维模式。\par 
由于宏观上存在的运动的连续性，
以及对于一致性和连续性的保持。
假设，由于人的思维，只能在同一时刻思考或者
完成一个逻辑判断。
这里指的同一时刻为完成一个最快判断的最小时刻，
即并非物理定义中的时刻，
而是在思维中的仅有一个思考或者专注的时刻。
这里认为在如此短暂的时间内，
可以排除其他因素的干扰，
近似认为人的思维在某一最小时间
内存在唯一状态。
或者在某一时间范围内
不活跃到极度活跃
再到不活跃。
以及被下一个能够激发
人做出相应动作反应的
思维状态。
即这里认为，在出现
应激状态时，
有可能会干扰到人的正常思维以及
决策。
意识有可能在某一时间段内，
并不受到思维的
或者人的通过记忆的思考
产生的逻辑判断和控制行为。
即在睡眠状态下，
人潜意识
形成的梦境产生的人的各种动作控制以及
情感状态
并不能保存在记忆中，
或者成为记忆的一部分。
这些决策的产生并非完全来自于记忆，
或者并非由记忆所控制。
由梦境的快速的事件发生过程和较多的状态
转换，
在较短的时间内能够产生更多的情绪以及
各种感觉意识。
但并不能作为控制机体运动或者控制反应的一部分。\par 
与梦境不同，现实世界人的状态切换较慢，
为了适应物理世界的机体对外界的各种互动和反应，
大脑必然会建立一个能够保持较长时间的
稳定的刺激和反馈的神经连接状态。
在极度稳定的连接中，
会导致对其他同一时刻存在的连接
的反应敏感度降低，
或者说只能感受到一种状态的存在。
而实际上同时存在多条独立的神经
连接活动。
而由于资源的限制
以及被控制和被反应的资源的限制。
同一状态时间内只能产生一个
行为而非能反映不同的活动状态。
当面对多种刺激下做出的决策活动，
由于只能有一种状态表达，
会导致多种连接在同一时刻向同一方向发展，
促成决策的快速产生，而进入下一状态。\par 
当人面对多个紧急的无法避免的将要发生的事件，
会倾向于通过快速决策而非快速反应完成不同的事件。
通常复杂事件依赖于思维的决策而非机体潜意识的
自我反应或者器官的自我反应。
但在应激反应下，思维决策是否失去控制？
通过无目的的，歇斯底里的反应表达，
不加以思维的决策控制。
这里能否认为是思维在某些因素的作用下，
或者进入到一种不受控制的状态，
而这种状态在较长时间内无法通过
自我意识的决策改变。
但同样属于神经活动的一部分，
可以通过抑制神经递质的传递
降低相应脑区的活跃度，
从而抑制此类反应的持续。\par 
由于事件的持续性以及
生物的存续对
客观世界的持续性互动，
也让决策存在一定程度的连续性。
通过阻断事件的持续，
也能改变决策的方向或者持续。
通过打破决策的连续性存在的条件也能
改变互动的方式。
\subsection{决策的条件}
为避免非连续性
决策可能存在的问题，
决策通常依赖于经验，
也就是记忆。
对记忆或者是记忆所呈现的情绪状态，
\begin{enumerate}
	\item 选择存在习惯性稳定性
	\item 存在打破习惯的因素
	\item 简单习惯性行为和记忆的互动
	\item 惯性行为被打破后的状态表达和决策及反应
\end{enumerate}

























































































































