---
# 这是文章的标题
title: 笔记三
# 你可以自制分析定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: cat
# 这是侧边栏的顺序
order: 3
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-06
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 文章
  - 杂文集
  - 经验
# 一个页面可以有多个标签

# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
copyright: ©虚拟发现
---

<!-- more -->

:::center
## 理解“避讳”
## 一般的隐匿
在普遍的思考中，
人，
对于不愿意、
不期望、
害怕、
恐惧、
与普遍价值观违背的
事物、概念、道理
的语言描述，
通常会进行
掩饰、更改、
再抽象的描述方法。
对于
不愿意、
不可以提起语言
往往使用其他的描述方法表达
但由于
各人对于一事物的理解不同，
所再表达的概念
往往会与所“避讳”的概念不同。
即对于所逃避事物的
差异化描述，
往往也不能很好的传递含义。
但在表述人看来，
自己已经传递了自己的意思。

对于避讳，来说，
避免直接表达，
在形成其他大众化的表述前，
其实差异化表达往往符合避讳所要求的对本概念的
曲解化。

自由社会是否仍保留有，
封建社会，奴隶社会，
以及来源于人类社会发展的需要避免过多直接使用或表达的词语或语言。
在社会发展过程中，
使用网络用语，圈内用语，
是否能为某些人构建起一个自由的交流的语言空间。
在语言、抽象化的交流空间，
不被外界的基本规范打扰。
人对一些无法直接表达的语句是否能使用一些其他的语句代替，
重构对于事物或客观概念的描述。
“换个说法”是否能真正重新构建对于真实世界的客观真实的描述。
还是，对于大众化普遍化描述的“带有负面表达的含义的语言”刻意回避
是
符合发展需要的。
但是，即便不使用带有负面表达的语句，
对于不符合时代要求的事物的否定，
能否也被认为是负面的评价。
所以，在现实中，选择回避的不仅仅是语言本身，
还包括语言所表述的概念以及概念所指代的客观存在。
语言无法直接构建或重现客观世界，
人也无法通过建构物质世界代替语言化描述。
在当前，
即使是图像、文字、声音、触觉。
一系列直接传递信息的途径和获取信息的途径。
但是缺乏对信息的解释方法，人仍然无法获取有效信息。
对信息的解释，
以及传递信息
需要对信息的编码，形成符合社会的大众认知的有效信息。

所以即使在大脑中产生了抽象的思考结果。
但通过非语言表达能够传递的信息密度低，
容错概率低。
并不适合用来传递复杂的信息。
当前，即便是对于客观存在的可直接观察的图像，人
仍然需要语言化描述，
以期形成一个统一的大众的容错率高的可被广泛接受的
语言化记忆。
这里认为，
人存在语言“回避”，
是对于客观现实所需要的“规避”
问题相符合。
对于一些事物的发生，必然会带来一些
危险的不可预知的系列问题。
对未知或者危险的回避符合人，
生命“趋利避害”的客观属性。
语言作为描述客观概念的
工具，某些时候
也被当作客观事件或物质
看待，
所以语言的规避
同样是物质的趋利避害。
所以即便是换一种说法，
忍让需要规避该事件的核心问题。
所以当换种说法描述时，
对于客观的表述已经不重要了。
此时，所表述的仅仅是字面的概念。
换种说法已经是对原本要表述的概念的文字表达的抽象化结果。
新的说法在逻辑上表述的是文字表达这一层概念。

从语言回到语言描述的物质存在。
物质世界的回避，
比语言更多。
通过构建抽象的语言体系，
使用文字化的表述，
能够将回避的“效力”
放大。
如果，仅仅使用
建筑，视频图像声音、简单的纸张文字描述
这些客观存在属性极强的物质。
<!-- 往往会让人不知所云。 -->
:::



































































