---
# 这是文章的标题
title: 笔记四
# 你可以自制分析定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: cat
# 这是侧边栏的顺序
order: 4
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-06
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 文章
  - 杂文集
  - 经验
# 一个页面可以有多个标签

# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
copyright: ©虚拟发现
---

<!-- more -->
\section{需要与需求，满足与欲望}
\subsection{需要与需求}
在对于什么事物是自我生存所必须的时，
不同的生物所需要的基本生存资料并不相同。
对于一些生在在深海的真菌类生物，
%它们需要的是黑暗，硫化氢等
它们需要的仅仅是一些基本的化合物，
作为基本的生存维持。
对于微观的生命而言，
需要并不是生存所需要考虑的问题，
对于一些移动速度缓慢的生物而言，
在可移动到的范围内，
有生存所需的基本营养物质，
合适的光热条件，
就能够生存。
这样看来，
一些生物的生存，
并不是自我需要促成的，
在某些时候，
生命对于生存的本能并不能
打破环境壁垒。
反而是依赖于环境的
存在。
人可以一定程度上改变生存空间，
一些生物也能通过筑巢等依赖自然界存在的原始物质，
建构原始自然下的社会空间雏形。
从人的基本需求到
生物的就基本需求，
当把这个概念强加到其他生物，
确实有一些生物也能够以建构更好的生存环境为目标，
也会因为更加丰富的生存资料而带来种群数量的增加。
通过观察种群数量，能够看到一个物种的
需要是否被极大满足，
而生物的存在意义是什么？\par 
从为繁殖准备物资的蜜蜂、蚂蚁等社会性分工的生物，
到以族群聚居的大象、灵长类动物。
以及以单细胞为基础的真菌，原核类生物。
这些生物，无一不以种群数量为
发展目标。
当需求或者生存得到满足时，
这些生物的种群数量就会以极快的
速度扩张。
在更宏大的角度看，
社会化的生物，
并不以个体的需求满足与否
表征种群的满足。
而是以对种群数量的多少
表征整个社会的生存以及
需求的满足。
当个体的基本需求满足时，
扩张的需求如果对种群以及
社会发展
及种群数量的扩大产生威胁时，
个体的需求即无法与社会宏观需求相满足。\par 
\subsection{需要与欲望的方向}
个体的需要在超过基本生存需要的
物质时所扩大的那部分需要就能成为欲望。
但，谈到现实中的基本需要满足，
就不得不谈，需求的被创造。
生存物质的发展，
并不是作为单独的个体所能够决定何种物质才能称为
最基本的生活资料。
即本就不参与到原始未加工的农产品，
矿产，等初级生活资料
产出的人，
即便是此时的物质资料和生存资料
远超前期的物质，但
对于无法或难以接触到生存资料生产的人，
此时的物质资料好与坏都不能
确定不是最基本的物质资料。
即物质资料的好于坏是一个比较的概念，
但是，在现实生活中，
选择的决定是一个确定的
唯一的状态。
不具有同时存在的可比较性。
所以，这里的基本生存资料定义为
在同时存在的可满足人类机体存续的物质。\par 
但是，这也产生了一个问题。
即，当存在可以选择的低质量但同时能让有机体
存在的物质也存在更高质量的物质时。
通常的选择是后者，
但这也满足对于基本需要的逻辑。
这里认为，需要不是随机的选择，
或者说一个需要通过选择发出的决定。
即需要和需求都可以被选择所制约。
这也解释了，在极端环境下的”不食嗟来之食“的
选择。
在潜意识中的需求会被后天的记忆所参与的选择判断影响。
这里认为，即便是最小的生物，
存在对于客观的确定的反馈逻辑，
就会在基本需求的选择中，
做出合理的选择。
简言之，
所谓的满足人的基本生理需求，
但同时也需要满足人在做出基本生理需求的物质选择时
满足人的心理预期或者心理选择的判断。
即便该判断不来自于人的价值判断也应该来自人的情绪或者条件反馈判断。
当满足上述两个维度的物质，就能成为基本需要的物质。
这里也认为，
由于选择的制定或得出，存在滞后性。
所以需要的得出也具有滞后性，当产生需要的想法时，
通常在选择之后，产生了一个具体的逻辑概念。
当需求没有满足时，一直存续的需要
就能转变为欲望。
这里认为欲望，在某些理解中，
欲望被成为（暂时）无法满足的需求。























