---
# 这是文章的标题
title: 对故事的简单理解
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: file
# 这是侧边栏的顺序
order: 1
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-13
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 札记内容
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 札记
  - 文字
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
---

<!-- more -->
## 什么是故事
一首古诗可以解读出一个背景故事，即便是一个词语也可以解读出一个故事，甚至是一个接近人类文字成熟时期的人类创造的文字也可以解读出一个故事。
当然这些简单的概念高度抽象，单一的给出这些词句，没有听说过背景故事的人，绝对无法知晓背后的故事。
我们已知的故事，需要包括5个“W”，即什么动作，什么人，什么时间，什么描述，什么原因。即包括事件发生的时间地点人物情感以及意义，背景原因。这些才是故事的组成，当然故事是事件发生后的讲述，科幻故事的讲述，即便是预言故事也必须是事先已然的假设了事件的每一个情节发生后才能讲述。即便是现场的同传，也必然是在事件发生之后，即便是历史，也必然晚于故事发生。那么讲故事如何紧紧跟随事件的顺序呢。不是所有的内容都是故事。这里更期待将故事用来指代一些内容。那就是人类的描述语言，这里的语言包括任何文明生物对物质世界的记录，文字，图像，音频甚至其他可以携带信息传递信息的方式活动。这里的故事更加类似一些信息的超集。即这里认为的故事是信息的完整性所体现的信息。只有完备的信息才能构成故事。简单的语言或者简单的话语无法构成完整的故事。类似于一些电视剧、电影以突兀的开局或者突兀的结尾，这样的作品必然没有讲述到一个完整的故事，只不过是一堆情节构成的短故事，而非完整的故事。
那么一个完整的故事，是否是要保证涵盖了主人公一生的事件情节才能算一个故事。或者说一个有结局的故事，是否代表事件已然完整。是否说什么才算一个结局。一个结局是生物所期待的，但生物的生命是有尽头的，可是讲述的故事可以远远超过生物的寿命。那么假定生物所创造的故事远远超过个体的存在，或者说生物集合所讲述的故事远远在生物集合尽头仍无法给出故事集合的结局时，故事是否就无法称为完整的故事。的确，在某种意义上，追求故事的结局，就如同追寻生命乃至是生物的结局甚至时宇宙的空间的结局。但是，这真的有意义吗，或者说在讲故事的过程中，智慧生物追求的结局是否一定需要存在或者需要可能存在。或者说故事中的结局和现实中的结局是否有必要有相似性与关联性。
通过编造故事，人类寻找到种种传递保存信息的方法，通过故事智慧生物用生物容易接纳的方式将事件信息实现了传递。故事和现实，现实的顺序无法调转，但是故事的顺序乃至每一个元素都可以超越时间空间的限制，其真实性缺乏顺序的制约甚至是物质定律的制约。故事并没有真正在物质空间建立新的时空间，通过抽象化的概念，故事依靠生物的思维和传递存在。即便成为物质存在，但故事必须有智慧生物通过编码概念进行解读，甚至在解读过程中有极大可能出现故事的变化，即写作故事与解读故事存在语义解读差异。
仅存在于人类记录中的历史，或者说人类以前的历史，人类仅仅只能通过事件遗留的物质进行解读，实际的解读较之当时的记录，确实了时间的前提。猜测的或者说通过科学计算的历史是否能够呈现生物概念中的历史。
讲故事，是将知道的历史，还是不知道的历史。如果讲故事的人对故事没有任何了解或者猜测那么故事就无法编造。即现有箭射向靶子得到想射的环数，还是先把箭射出在画出想要的靶子。但无论如何射箭人都必须给出目标的环数，且一旦决定就无法更改。即射箭人在射箭的时间里处于黑箱中。当箭在空中飞行时，这个环数的概念其实没有任何意义。此时射箭人的不与箭产生任何关系，并不会影响到箭的目标。

