---
# 这是文章的标题
title: 项目总结
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: file
# 这是侧边栏的顺序
order: 1
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-09
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 札记内容
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 札记
  - 文字
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
---

<!-- more -->
## 技术规范，使用Word画图
使用Word画图，选择图形插入，
图形，可以使用白色填充，方便填充文字，
文字可以选择垂直，
可以通过组合部分图形的方式，逐步组合所有图形。
图形可以通过一部分的组合后，复制粘贴形成相同的结构部分。
图形需要居中，垂直居中，水平居中。
各个组成图形需要大小一致，包括长度和高度。
组合的图形可以分别调整每一个子图形元素。
## 价值意义
时间是有限的，但是人可以从事的事情是无限的。
对于一些人类人为创造的复杂概念，人们选择了支持，或者选择参与到复杂化这些概念的过程中，使得概念难以通过个人的力量通过视频，观察或者其他途径自己完全获取到其中的所有概念。
尤其是宗教概念哲学概念，人们难以通过自己观察阅读获得其中的概念知识。
处于知识外部的个体，无法通过自身的能力获取到复杂异化概念的知识。
人们需要通过中介力量才能掌握哲学知识。人通过其他人获取到知识。人不是知识的原创者，只不过发现了创造知识的途径。简言之，人类发现了一种方式去复杂化概念，并逐渐将其通过各种有机结合，获得了其他领域的知识。
通过不同知识的汇合，人类发现了新的知识概念。人无法创造出不符合客观世界规律的物品，也无法抽象出宇宙不能产生的概念。抽象化的人物，结合到物质世界人的行为，通过各种行为将概念与物资世界链接。
将行为建构在抽象概念上，人在无法获取到更大的进化的时间段里，对人类的价值意义的概念化的赋予宏达价值的不明了的时期理。
在对客观世界以及全物质世界概念化描述不全面的时期，人类对自我价值的定义有了更加丰富复杂的概念界定。
在了解真实宇宙和物质技术缺乏的时期，人类虽然也在创造新概念，但是这些概念的层次性，范围度并不能带来价值的多样性。
在生产力低下的时代，人类对于世界的探索其实比较局限。或者说，人类虽然有对于人的价值的思考，但局限于时代物质发现能力以及创造能力。主要是物质世界的探究能力，以及赋予这些发现的概念化的数量较少。
其实可以认为，在当时的科技水平以及发现新的概念的能力受到了制约。人们对于价值的定义会因为当时的一些概念化知识所不同。
在上古时期，人们对于原始崇拜的存在，封建社会对于神的崇拜，对于宗教的崇拜。但是，没有宗教是否就会让人没有崇拜。是否现在这个社会就没有原始的对自然的崇拜行为，对自然化的神的崇拜。对于文明而言，是否需要存在的价值进行对文明的衡量。即便文明选择放弃对物质世界的探究，维持现有的技术水平。对于局限于在星系内的文明，即便是拥有了大型的宇宙飞船，能够脱离行星系生存，但是生物依存于物质存在，当越过行星系统进入到行星系外时。受限于行星系之间的距离在光年级别上的运动，系外物质供应的缺乏，使得行星系间的物质转移成为一个及其耗费物质的行为。
在系外航行在不需要外部能量巨大消耗的前提下，即类似于将陨石或小行星推出本星系时，当瞄准目标星系航行中，只需要消耗内部物质，保证物质能够保证有机体的存活，同时让使用过的物质循环为有机体存在的物质。
即整个系统的能量耗散为最小值。所以当离开恒星系时，生物需要储备的物质主要用于系统内部的能量耗散。在恒星系内能量的主要来源是恒星。而当踏上系外时，缺乏能量来源，无法实现质能转换，那人类就无法离开行星系。

人不一定是作为离开行星生存的物种，也许有物种已经能够离开行星或者恒星生存，就必须解决能量来源的问题，必须在基础物理突破聚变转换的规律。宇宙并不是有很多裂变原料。但是有更多的物质可以参与到更复杂的聚变中。与其说花费更多的时间到生存的永续上，享受当下的科技水平，或者说在不断探究科技发展的过程中，将发现的规律与人类的生存结合。
即便是进入到宇宙中生存，生命体也无法完全服务于生存当中，由于人类无法超越光速，使得人类相当长的时间内无法探究所有或者周围的任何行星。所以当生命体对物理规律探究到一个顶峰时，也就是当科技树发展到时代的顶峰时，也就是当生命体对于物理规律的发现和概念化长时间没有巨大的基础的更新时。
当然和人们愿望中的世界不同，物质世界的复杂性是人类可以发现各种规律的基础。同样也会带来各种组合的问题。