---
date: 2024-10-25
title: 日常笔记
# shortTitle: 文献综述修改
isOriginal: true
license: 本文未经授权禁止转发
icon: file
order: 1
author: 虚拟发现
category:
  - 札记内容
tag:
  - 札记
  - 文字
sticky: false
star: true
# copy.triggerLength: 10
copy.disableCopy: true
watermark: false
---

<!-- more -->

## 不可预测事件的混沌
在逻辑极为清晰的事件描述以及事件的走向中，事件的描述性表征会使事件的抽象化表达发生改变。即当事件发生时，事件开始以信息的状态被记录。
在使用事件的抽象化产物时，事件的信息在被加工时已经处于压缩态。或者说，信息被作为事件在逻辑空间中的一种记录方式，或者是一种存在方式，逻辑空间与事实空间的不同在于，逻辑空间依靠物质空间产生的信息存在。物质的运动产生了信息，而信息，被另一物质记录，而物质所能记录的在物质世界中的存在，是运动本身。物质本质上记录的是物质之间的相互作用，而非信息这一依附于物质运功的存在。

在信息受制于物质运动以及物质运动之间的相互作用。没有运动的物质就不存在信息的产生。在物质世界中获取信息，或者说提取信息。通过与物质或者物质组成的物体。使得信息在表现上，存在微观物质产生的信息，以及宏观物体产生的信息。在信息的接收形式上，信息可以通过物质、物体之间的直接或者间接接触进行传递。是否存在远距离非接触式的信息传递方式?在以物质构成的时空间世界中，由于信息都是由物质产生的，信息的产生传递加工存储，都必然经过物质之间的接触进行。
在宏观物体之间，信息的传递不必需要宏观物体之间的直接或者间接接触就能实现信息的产生传递等行为。宏观物体的信息，更多的是由物体的行为产生，而物质本身的存在或者，宏观物体对于微观物质的认识，基本基于对于物质的信息获取，而非通过物质与物体之间的直接接触进行。

事件的认识，是生物体的抽象化概念化物质、物体交互的方式。生物体对世界的认识依赖于对信息的加工处理。或者说，生物体和世界的交互方式是以直接或者间接的方式进行的，直接的方式是生物体与周围物质的宏观态进行直接的接触，间接的方式是生物体通过周围物质的宏观态之间的相互作用进行间接接触，但信息的传递本质上仍是物质之间的直接接触。生物体获取到的信息，本质上依旧是物质相互运功产生的力的作用。即便是电子之间的作用，对于以原子、分子构成的物体而言，在宏观物体可感知的物质间的相互作用，基本局限于力的作用，或者能量之间的传递更多的依赖于基本相互作用力的传递。

生物体获取到的信息在很大程度上，是物质相互作用的一种方式所产生的，可以被生物体所感知的信息。而对于生物体所能通过自主或者说某种初始化以及后天所形成的模式化的交互方式所产生的信息，是能够被生物体所概念化的信息。生物体在接收到外部的可以被神经所传递的信息时，仍需要将这些信息归类为可以被进一步传递的信息以及不能被传递的信息。在传递的过程中，信息的加工也是同时进行的，在信息的每一次中转中，信息必须被处理或者加工为可以被下一节点识别的信息，而无法被加工或者无法被识别的信息需要被丢弃。而信息的传递同时会因为传递的基本单元为物质，所以在传递信息的过程中，所被传递的信息其实是加载在物质至上的，或者说，这些信息与信息介质之间的区别在于，信息介质所产生的信息在传递的过程中，更容易被抛弃。生物体是否拥有对信息噪音自我识别的能力？

在意识形成的过程，基本不可能完成信息噪音的自我识别？信息噪音的产生在生物体中，更多依赖于生物体神经结构实现，而非意识对于信息的反复纠错实现。这里所指的意识，已经是生物体可以自我感知的意识，而并非信息加工过程中的意识。生物体的意识对于生物体而言是，由黑盒所产生的，即更高的抽象层次，无法发现更低维度的层次。信息的产生是一个单向的过程，这与时空间的连续，以及物质的运动一致。更高的抽象层次与实体之间的关系为，抽象依附于实体的连续性作用之上。抽象所反馈的信息依赖于实体之间的交互。即概念对物质的作用，是通过物质之间的相互运动实现的。而非概念对物质的直接或者间接作用实现。概念与物质属于不同抽象层次的存在。信息与物质不存在任何的交互可能。即任何概念属性乃至任何抽象逻辑信息对于物质物体的反作用，基本上都是物质之间的相互作用下的结果。

即便是生物体认知下的，信息对于生物体或者依赖于信息进行运动的人造机器，其本质上，依赖的是物质对于信息的加工？物质与物质之间的相互作用，产生的生物认知，以及相互作用的进一步传递所产生的对于外部世界的相互作用。依赖于信息交互的系统，在本质上是物体被信息的载体所施加的力的作用下，发生的改变。即机器对于信息的读取，依赖的是能量的交互，所实现的运动转态改变。

不可预测事件，在预测中，生物体所预测的是信息，而非产生事件的物质存在。即预测并不是在创造，而是在以某种方式，通过非干预，非交互的方式，获取信息。


## 概念化的信息以及信息的不稳定性、不一致性
由于载体的不一致，导致信息的不一致。由于传播的不稳定性，导致信息的错误。受控产生的不一致信息。在特定情境下，受控产生的，以实现特定的交互所产生的信息。在日常生活中，在简短的交互过程中，如购物小票的打印，在信息的交互方式上，生物体之间的语言交流，通过纸质打印的符号交流，通过电子化的符号交流，通过电子化的语言语音符号交流。在日趋复杂的信息传递中，各种信息交互方式，在信息的交叉验证中，无法做到，依赖于生物体实现，信息的一致性确认。往往会出现，语言交流与实际完成的纸质文档不一致、与电子化显示的符号不一致。同时，使用电子化的符号，使得信息可以依赖于电子，实现符号滥用。在短时间内传递展示大量不稳定的信息。或者说传递大量抽象化概念符号。如，在购物软件或者各类社交媒体软件上，各类文字符号，大量显示，甚至概念化程度，高于生物体的理解能力？与生物体所形成的交互模式存在较大的差别，而在信息可以更加方便概念化的时期，生物体需要花费更多的时间形成新的交互模式，以及意识生产模式。意识是否存在习得过程？生物体是否会在不停地习得过程中，不断实践这些新的概念化信息表达。知识付费是否是会针对不同的特定人群发生知识欺骗？类似于给陌生人转账这样的行为，给陌生的商家进行转账是否也会存在风险？陌生人、与陌生商家的抽象概念？抽象化的个体与抽象化的实体？是否实体也可以被抽象化为个体？实体依附于个体所存在。

信息欺骗，是否是由于信息本身的客观属性所决定的。是否还与信息所依托的实体相关。实体的属性不同是否也会在信息欺骗中存在差异。