---
date: 2024-05-20
title: 文献综述修改——乡村旅游与生成式AI应用
shortTitle: 文献综述修改
isOriginal: true
license: 本文未经授权禁止转发
icon: file
order: 1
author: 虚拟发现
category:
  - 札记内容
tag:
  - 札记
  - 文字
sticky: false
star: true
# copy.triggerLength: 10
copy.disableCopy: true
watermark: false
---

<!-- more -->

## 2.3.1乡村旅游创业者与社会网络研究

## 2.3.2旅游与内容生成式AI研究
内容生成式AI在现实生活中有众多的应用领域，也带来新的社会变化。许多学者探讨了其对传统产业和服务行业的影响以及带来的挑战和机遇。有学者认为生成式AI将传统产业引向数字化、智能化的发展方向,会赋能制造业实现自动化的生产管理工作 ,同时赋能服务行业实现对人力资本的替代作用[55]。
国内外学者针对生成式AI在旅游产业应用的宏观影响层面做了许多研究。在内容生成式AI在旅游行业的实践应用方面,学者们研究了其在不同旅游领域的应用潜力和实际效果。人工智能是智慧旅游核心技术框架的重要组成部分,其中包括智能感知、机器学习、智能推理和智能行动等部分,而内容生成式AI则是其中的重要一环[56]。同时，生成式人工智能技术在旅游领域有广泛运用的可能性。有学者就指出生成式AI可以对“数智化”革命老区特种旅游赋能[57]。王茂福等针对生成式人工智能在数字化乡村文旅的应用场景做了研究，认为将生成式人工智能嵌入到数字乡村建设具有通用化的场景应用[58]。其次，有学者通过对乡村地区数字化指数和旅游发展的研究，认为生成式AI等数字化技术能促进乡村旅游的“创新创业”活动[59]。此外，一些研究同样认为生成式人工智能技术可以赋能乡村旅游，推动乡村旅游转型升级[60, 61]。
针对生成式AI如何具体影响旅游体验与旅游行业，国内外学者也有许多相关研究。Wong等人通过研究ChatGPT在旅游决策方面的应用，认为生成式AI可以辅助游客旅游出行决策，为游客提供性价比较高的旅游攻略，提升游客的旅游体验[62]。同时，内容生成式AI能够有效提高旅游信息收集推送质量、促进解说系统智能化等方面有重要应用[63]。有学者结合幸福感进行研究，认为人工智能技术对于旅游者幸福感也会产生影响[64]。
国内外学者针对影响旅游相关从业者采纳生成式AI技术的因素也做了一些研究。李长健等认为生成式人工智能在乡村文旅应用过程中存在规则滞后、机制约束等不足的问题[65]。毛太田等认为用户决策采纳生成式人工智能受到用户感知，技术特点和信息质量的影响[66]。Ivanov等人对酒店经营者对AI的看法进行调查，认为生成式AI技术采纳受到决策者对AI技术认知态度的影响[67]。有学者从技术接受角度探讨了生成式AI技术在旅游行业使用的决定因素，认为使用体验、设计功能等会影响技术采纳[68]。
综上所述，以往的旅游与生成式AI应用的研究已经在宏观理论层面证实生成式AI可以赋能旅游行业发展。同时，相关研究也表明生成式AI推动乡村旅游创新发展。其次，许多学者也从理论和实践层面研究了生成式AI对旅游行业经营活动和旅游者旅游活动的影响。此外，也有许多学者研究了影响旅游从业者采纳生成式AI技术的因素。但是，现有研究对生成式AI采纳的影响缺乏全面的研究，大量研究仅局限于一方面的因素。针对乡村旅游地这一特殊旅游地类型如何采纳生成式AI以及采纳受到哪些因素影响的实证研究较为缺乏。
## 做好一件事
每一件事都有其存在的必要性，
就像是“年级”这怎么填，
看到其他的年级的填法，可以看到必须要加“级”。
同样的，就算是再小的问题，也有统一的处理方法。