---
date: 2024-06-01
title: 科幻故事的基础
# shortTitle: 文献综述修改
isOriginal: true
license: 本文未经授权禁止转发
icon: file
order: 1
author: 虚拟发现
category:
  - 札记内容
tag:
  - 札记
  - 文字
sticky: false
star: true
# copy.triggerLength: 10
copy.disableCopy: true
watermark: false
---

<!-- more -->
[[toc]]
## 科幻故事的科幻成分
科幻故事基本上依赖于现在的科技发展，没有科技的基础就没有科幻故事。那些基于魔法的故事，不论是描写的是古代的历史事件，对于过去的现实的故事的故事化发展。把故事的发生的历史背景，界定在诞生这些故事的历史时代，在没有科技的时代，魔法似乎就有了诞生的基础。不受制于现代世界发现的物理规律的束缚。但是，魔法又为何发生在古代社会，而现代社会对于魔法和科技，似乎认为这两种无法结合。同样在古代社会就认为妖魔鬼怪可以存在，但对于现在社会妖魔鬼怪就不能存活。

其实，科幻故事的发生也依赖于现实社会的科技发展和物理规律的发现。一种类型的故事，在每一个时代的发生，需要按照该时代的社会规律需要发生。即在古代社会并不会出现佛陀或者任何现实的神仙，因为社会并不会真正有这些人物。推广到这些人物存在的或者说这些人物诞生和出现的时代，这些人物并不会成为描述这些人物的历史记述。在人物诞生的时代，描述的是前时代的人物历史。即便是在上古时代，人物的描述也是对上古之前的时代的人物的记述，即神话人物并不会发生在临近的时代。或者说神的出现必然是在某一时代，即造神时代出现，在造神时代结束后，就不会出现更多的神。即神的出现不是持续的。同样，什么样的人物可以成为神话的一部分，需要故事的描述。但是，在最开始的造神运动中，已经产生了对神的概念，对神的随意更改，并不是一个长达数百年的时代可以做到的。神的出现以及神的消亡，是生物对于集体记忆的改变，集体记忆的改变，需要一个生物集体对于文明的主动的改变。

什么样的现实存在可以成为科幻故事的主要组成部分。是时间的的变化，光速的运动，黑洞、虫洞等客观存在实现的非科技的传送能力。这些是对于非科技的存在，即生物体对于未知的或者说不可能以及潜在可能得，不确定的物理规律的运用的想象。这些对于客观物理世界的想象，也类似于古代对于非生物的鬼怪的，类似于对于非生物体集体的其他未知的自然生物体的想象，或者说是对于非生物体利用物理规律，通过生物体使用物理规律，将物理规律运用到改变客观存在，创造出不能由自然界独立演化出来的物体的过程，生物体借助物理规律以及基于物理规律改造物理存在。运用创造出来的物理存在改造客观世界中的其他客观存在。

科幻故事本质上也是对于现有的科技的或者说是对现有的现实存在的幻想。这种幻想没有正误之分，也无法通过现有的规律发现证伪。科幻故事超越现有的存在，类似于古代的妖魔神话，必然是无法使用当时的物理规律发现实现证伪。当然，现有的物理发现，已经实现了对于古代神话故事的部分证伪，可以证实一些神话故事，是生物体编纂的故事，说着说就是根据现实中的一些真实的或者部分真实的故事，进行幻想的杜撰的故事，没有历史依据。部分故事通过反复修改，成为了一个相对可以自圆其说的，使用了诸多的引据的神话故事。那些保留在书面的没有办法修改的故事中的人物，就难以被神话为人物。类似于炎黄这样的存在，就难以神话为人物，因为这样的可能的历史人物，其存在并不属于是大众的人物，即某些人物，不存在可触及的修改人物历史的可能性，即难以杜撰出历史人物的深入人心的历史的记载部分。

科幻故事也无法修改那些深入人心额科技的部分。现有的技术存在，可以将其放在这些技术出现之前的历史背景中，杜撰出时空穿越这样的可以在古早时代使用这些技术，实现编造科幻故事。
故事可以将不可能的事件，通过一系列逻辑自洽的描述顺序，实现故事的合理描述。一个故事，往往只是人物的历史经历的一部分，许多故事描述的是人物相关的一个完整的事件。或者说故事主要是描述事件，事件所需要的人物大多是在为故事中的事件服务。故事结束，只不过是一个事件的结束，或者说是故事中花费最多的笔触描述的事件的结束或者是编纂故事的创作者需要故事在某个事件中终止，那么此时就是故事结束的地方。之后，故事结束，人物消失。并不会有新的故事或者说人物诞生。故事或者说，文本之外的由读者而非创作者创作的或者想象的故事情节的延续，并不是故事的一部分，而是实践创造，这种实践创造的产物就是思想或者说读者的想象。

## 科幻故事的科学成分

