---
# 这是文章的标题
title: 故事真实性
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: file
# 这是侧边栏的顺序
order: 1
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-15
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 札记内容
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 札记
  - 文字
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
---

<!-- more -->
##  信息表达体验
生活展现的渠道和可能性越来越少。理想化叙事语言：心理上的报偿和自我实现。
>雷磊:"个人选题里最好的选题，都都是一个点或者一个人挑战了自己命运的故事"。平台的选题调性：consistent。故事所折射的范围不仅仅局限于个体本身，或是要和当下的现实和背景对话，或是通过个体故事反映群体的生存状态，引发广泛关注，或是故事情节精彩足够引人关注。
- 在写作中对文本加入作者主观感受、情感等，会使内容失去客观性、也难以保证真实性。
- 非虚构强调“在场”，为作者提供表达自我感受的机会。
在圈层内沉浸式的意志表达，在短视频中获取信息的过程也成为信息，信息附着体验，体验即信息。
- 圈层化社交，圈层化社会舆论，信息在圈层内不断“内卷”，形成“信息茧房”[^first]。由于审美意识、价值选择、利益观念一致的凝聚，群体内建立信息阻拦，信息在群体内深层次流动汇总，群体间的共同情感使得用户思想得到释放和想象。群体内的信息得到极化，促进了圈层内信息传递效率。增加了圈层间信息粘性，
个体的展演不受时空间限制。具有隐蔽性和私密性的“真实自我”被作为公开表演的素材来源。给予的表达和流露的表达。
关注情感和信念的“竞争性真相”，即被多种方式表达，可能具有同等真实性的事实。意愿表达和利益诉求更为随意，价值先于事实、观点重于真相、情感掩盖理性、立场压制一切的==“后真相”==现象
  
## 故事与真实·区隔
布莱希特认为“传统戏剧之所以能够有效地‘欺骗’受众，让受众误以为戏剧事件是真实的事件，主要就是因为它形成了一个自我封闭的整体”。
格雷戈里·柯里(Gregory Currie)曾声称“一个作品是虚构的，是因为它是虚构意图的产物；如果该作品是真实的，那么它最多是偶然真实的”。
一度区隔是对现实生活中发生事件的记录和再现。
演员与角色身份的转换是二度区隔的重要特征之一。
显然，自文本提出的“故事说”或“据XX”开始，这个二度区隔的框架就已经被建立：创作者“我”在现实世界里进行文本创作，而这个文本在二度区隔内还存在着一个故事世界。
“重现”与“擦抹”
悬搁：事物与获义意向的特定关联域无关的部分，被意向性置入括弧存而不论，事物的这些部分依然存在，但是不构成对象的一部分。
## 有限的真实性·创作的表演性
任何一场表演都有剧本的存在，戈夫曼的拟剧理论认为，在日常生活中，个人也会按照一定的表演框架进行戏剧呈现。
当个体面对他人时，他会用各种标记来强化自身的活动，这些标记戏剧性地突出和生动勾画出若干确定的事实
## 一个小故事
写一个小故事，不需要考虑故事是不是来源是真实的，每一个人都会有故事，每天都会经历很多事情，记录一些发生过的事情没什么奇怪的。
可是，简简单单的只是用文字把故事写下了，不也是一种故事吗，在故事中创造故事，每一天写作的过程，如何能够记录每一天发生的事件。作者只不过是在实实在在的记录现在发生的事。
而作者此时不过就在写作。什么是真实，对现实现在发行的事件记录，使得作者无法写出以往发生的事件。但是，写作是在记录以往的故事还是记录写作此时的故事。写作不过就是写一些文字而已，罢了。对此时次刻的记录，让作者无法写出丰富的魔幻的现实。讲故事，难以将真真正正的此时此刻的故事。故事是作者的根据一些历史进行改编的内容，一个好的故事，难以脱离现实的痕迹。如果说有人创造出了一个虚无的世界，这个世界只存在与文字，图像中，而与现实的存在没有任何相似性，那么使用文字如何描述出文字之外的世界。这个世界与文字之内的世界，难以有巨大的差别。根据文字内容些出来的故事，根据事件描述出来的故事，涵盖了人物、场景的内容，对于环境的描写可以给出故事的背景，历史。宏达叙事，对于故事的环境有偏好。对于故事背景的介绍，可以给出人物存在的时代以及塑造出人物的一些客观的条件。生物依存于环境的存在，脱离环境的描述，难以给出人物的合理行为规范模式，人物必然与环境进行互动才能发生故事，人物与人物之间的互动，需要借助环境中的物质进行接触和利益交换，价值判断。嵌入环境背景，给出了与读者的思维空间。
:::center
塑造生物的环境，是故事讲的好的基础。
人物在环境中的各种变换，给出了现实中生物的可能性。
在现实中的生物受制于环境因素，
故事环境中的人物，需要在环境中成长。
一个故事的好坏，在于故事背景的铺垫。
人物的特点与环境特点的一致性，
使得生物对于故事中的各种一致性产生了固有看法。
故事产生了模式，同时这种模式与现实产生了互动，
人物之间的互动模式，与现实中的互动模式，存在相似性，
但是，故事本身的特点，使得故事不需要完全依照现实中的局限性进行。
对历史的探究，拓展了生物对于过往历史的遐想，但是借助于文字实物，现在的生物有多大的可能性可以探究到当时的历史背景，或者说此时探究的历史背景，是否是当时的一致性的历史背景，在当时的人有多大的可能性认为此时的历史是重要的，是对后世必然会需要探究的历史。没有任何事物，能从诞生就成为历史遗迹被当为社会背景的存在。
:::
[^first]: 庄靖,张煜.真实世界的“异托邦”：短视频的媒介生态空间生成[J].青年记者,2024(01):87-91.