---
date: 2024-05-31
title: 一篇小说的内容构成
shortTitle: 文献综述修改
isOriginal: true
license: 本文未经授权禁止转发
icon: file
order: 1
author: 虚拟发现
category:
  - 札记内容
tag:
  - 札记
  - 文字
sticky: false
star: true
# copy.triggerLength: 10
copy.disableCopy: true
watermark: false
---

<!-- more -->

## 一个小说的组成
不管是使用什么题材，一个小说包含着故事发展的情节。故事情节需要符合逻辑，既是事件发生的顺序尤为重要。在故事中发生何种怪异的人物活动，比如故事人物有各种精神怪癖，或者故事人物经历了多少可能的事件，从而成就了或者塑造了现在读者阅读到的人物形象描写。在现实生活中的人，对于自己未经历的事件，采取的认识方式，需要建立在经验之上，经验建立在理性的判断上，而理性的基础是实践积累的各种判断标准。
人类的感性认识，让人们对于故事，不管是现实的经历，还是听说的看到的故事，都有可以感受的能力。
## 基于虚拟世界的故事构建
虚拟世界是否能够产生故事，在游戏世界中，产生的记忆或者说。
生物必须从现实世界获得记忆，记忆基于现实物质，而非虚拟概念。
单独的概念无法构成故事。游戏中的情节，或者说在生物体控制之下，行为模式较为单一的游戏角色，
并不能构建出复杂多样的基于物质的事件。即发生在虚拟世界的通过生物体控制的二维化图像角色，无法产生三维故事情节。游戏人物角色的固定模式化，不符合故事构建的基础。
基于游戏角色构建人物角色概念，不能实现类似于现实中表演的真实性的物质化基础呈现。
真实故事与虚构故事。
基于物质实践形成的故事以及基于虚拟非物质存在构建的类故事存在。
沉浸于故事本身，或者说沉浸于小说，影视作品，游戏图像作品。以及操纵小说阅读，影视作品观看，游戏图像规律化运行的实践是否可以达到构建故事的行为。
阅读小说是一个事件行为，而对于具体的纸上的书面化的表达内容，是否是可以纳入到实践本身。
生物体对于已完成实践的产物所形成的概念的再观察，是否产生了新的物质。答案肯定是没有，所以这就不是实践。阅读行为不属于严格意义的实践活动。但是在阅读过程中，有的生物体获得了需要的感性感情满足，这属于实践，确实，阅读的产物属于实践的产物，但是没有产物产生就不是实践。那如何判断生物体通过阅读或者说非物质化内容获得了实践产物。
这是困难的并非每一个生物都能够从非物质化存在中获得实践产物。
通过进一步限定，对实践产物的存续时间以及可替代性以及必须性以及重要性等考虑，实践产物需要可以存续一段时间，这样才能观察到实践产物的存在或者形成，所以实践产物不应该是短暂的精神瞬间满足感，即如何确定是在通过书面上的概念实现了满足，还是保持阅读的行为动作实现了生物体的行为触发的满足感。
即游戏本身是否通过其构建了概念实现了物质创造，还是生物体通过游戏设定所必须的规律化动作的保持实现了物质创造。
即概念本身无法实现物质创造，物质创造的主体必须是能动的生物体。即便是存在非生物体可以创造的物质，但是概念以及虚拟化存在连物质本身都不是，又怎么可能创造物质本身。即物质创造物质的基础是，存在物质本身，且物质存在转化的基本路径。概念依附于物质转化的基本路径。在物质转化的过程中形成概念，物质的单一存在不存在概念这种概念。
概念描述了物质在不同存在形式之间转化的过程。概念包括对物质的描述，以及物质转化路径规律的描述，物质的描述的产生，依赖于物质转化路径的发生。通过描述构建了对物质存在的基本认识。
## 虚拟行为的价值
虚拟行为的价值必然依托于其行为过程中的物质创造，生物体通过再创造或者再改造或者对虚拟存在的转化以及转移实现了，对虚拟存在的物质实践的介入。生物体通过物质行为，但是物质行为的主体生物是人本身，更多的是人脑，而实践的对象是虚拟存在。虚拟行为实践，建立在生物体通过生物体动作这一物质实践活动，将虚拟存在进行了物质行为加持的虚拟化实践，这一实践的产物，可以是生物体的感性认识以及理性认识，以及物质实践活动对于生物体物理机体存在的物质化改变。关于生物体的内在物质改变是虚拟实践最主要的实践产物。感性产物包括情绪等，更多的是短时的物质存在，并不是真正的可以独立存在的物质存在，即最终产物并非物质。另一方面理性认识也非物质存在，但是理性认识可以指导物质实践，同理感性认识也可以指导物质实践。虚拟行为的直接产物并非物质产物，而是生物体的认识产物，即仍是基于物质存在的抽象化的神经连接产物。这些产物的表达，需要借助于生物体的实践活动表现。即在价值表达路径中，无法通过一条线完整表达。
