---
# 这是文章的标题
title: 随笔记录
# 你可以自定义封面图片
# cover: /assets/images/cover1.jpg
# 这是页面的图标
icon: file
# 这是侧边栏的顺序
order: 1
# 设置作者
author: 虚拟发现
# 设置写作时间
date: 2024-05-12
# 一个页面可以有多个分类
category:
  - 札记内容
# 一个页面可以有多个标签
tag:
  - 札记
  - 文字
# 此页面会在文章列表置顶
sticky: false
# 此页面会出现在星标文章中
star: true
---

<!-- more -->

## 写一段小计
真是的历史记录是否这可以依靠文字或者图像音频记录。
或者说原始的图像也能完全真实的反映历史，但是人们在不同时期的价值判断会对事件有不同的认识程度。
对真实的历史记录的反映并不能实际体验或者说历史之所以是历史，或者说事件之所以是事件，就是因为这是事件
正在发生。历史是必须要这些事件已经发生。即便没有没有记录这些事件已经发生，有记录的历史和没有记录的历史。
没有能够完全被现实现在准确解读的历史。

## 信息真实性
信息渠道，
信息的逻辑，信息逻辑的来源基础，
信息的维度，角度，
信息来源越多，信息量，信息维度？
人不是追求真相的动物？反人性的智者。
[https://www.bilibili.com/video/BV1Wi4y1q7vK/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click]

`意义，真实存在。
侵入性思维，不受控思维，带来的生理性的变化。
释放焦虑。
奖励机制。链路上的环节。冲突控制障碍。`

对未证实的"事实",假定其真实性。
用全部历史细节的真实性伪造历史。
假定历史表述是真的事实。
事实没有使现实显现出来而是遮蔽了现实。
事实的本质性？即便是了解了事实的细节，但是对于
事实的本质维度是否展现出来。
理性利用人的私域完成理性自己的目的。客观的进程。把握所谓的现实，实存和本质。理性的伟大的工具。本质的东西。道德的评价，事实和现实。实存和本质的统一。分辨偶然的实存和真正的现实。

## 高明的谎言是“我讲的都是真事”
颠倒顺序，颠倒因果，剪辑组合。
叙事，把先后发生的或者同时发生的事情，重新排列它的先后顺序，一旦进入叙述，势必形成因果关系。
前者一定被当做因，后者一定被当做果。这是所谓的文化心理和完型心理学的逻辑。把所有的真实的事情都告诉你，把所有真实的事情巧妙的组合在一起，最后组合的结果是使得一个不存在的结论在你那里发生了。
## 叙事研究
叙事研究法，选择特定的主题，有细节的故事线，故事背后有真意，以小见大的呈现。
描述，状态，问题，解决。
口述史：叙事线，时间线，宏观，宏达的描述。
叙事研究有主线，有细节的，主题的聚焦。
故事，提故事，讲故事。
本质、形式、功能。
故事的普遍结构。
故事的语法，故事的语言：时序、联系。
故事本身，事件集合。
叙事话语的研究。

结构主义。
语言，发音因素，意义的之间的关系，规范，系统。在规则中才有意义。
言语活动。

宏观叙事，
情节故事，组织不同情节的形式，如何挑拣材料。带有普遍性的事，故事背后的观念理念。叙事包括因果关系。先后因果关系。


故事的背景，激励事件。人物的其他活动，人物的权力结构，人物的习惯和仪式。人物的生存活动。人物的公私价值。生活对人物的塑造。幕后故事推进故事发展的事件。不同人物之间的对立和矛盾。角色之间的鸿沟，互成对立。两极分化的人物提供了故事的场景。作者、知识，权威，真实、可信度。移情使人物的情绪变成观众的共情，放弃可能发生但不具有可信度的情节。
讲故事在意影响力。故事的影响力。